---
title: "FAQ"
bg: '#63BD2F'
color: white
fa-icon: plug
id: faq
---

## **자주 물어보는 질문 (Frequently Asked Questions)**

### **어떻게 그렇게 싸게 할 수 있죠?**
{: .text-orange}

#### 첫째, 우리는 상근직원을 두지 않습니다.  법률서비스를 포함하여 서비스업에서는 인건비 비율이 가장 높습니다.  우리는 상근직을 두지 않고, 업무에 따라 필요한 만큼 프리랜서 변호사와 사무장으로 태스크포스를 구성합니다.  비서도 두지 않습니다.  파생효과로 우리는 높은 소득세를 내지 않습니다.
{: .left}

#### 둘째, 우리는 고정 사업장을 두지 않습니다.  사무실, 회의실을 두지 않고, 필요할 경우 다양한 스마트워크 환경을 구성하여 신기술을 사용할 것을 프리랜서 변호사와 사무장에게 **강요** 합니다.  회의실은 필요에 따라 커피숍 또는 다양한 창업공간 또는 단기 임대 사무실 등을 활용합니다.
{: .left}

#### 셋째, 우리는 컴퓨터, 인터넷, 스마트폰 등의 다양한 첨단 기술을 사용할 것을 프리랜서 변호사와 사무장에게 **강요** 합니다.  비서 대신 구글 캘린다를 쓰고, 국제전화는 구글 행아웃을 쓰고, 컨퍼런스콜은 Uberconference를 사용합니다.  그리고, 고객과의 의사소통에는 필요에 따라 slack이나 스카이프, yammer 또는 카카오톡 등을 사용하고, 프로젝트 관리에는 다양한 오픈소스 툴과 클라우드 협업도구를 사용합니다.  우리는 게릴라 지식노동자입니다.
{: .left}

#### 넷째, 우리는 로비로 문제를 해결하지 않고, 따라서 전관이나 다양한 로비 네트워크를 유지하지 않습니다.
{: .left}

#### 다섯째, 우리는 전통적인 언론 등을 통한 마케팅이나 기사를 통한 간접광고를 하지 않습니다.  모든 마케팅은 홈페이지와 블로그, 그리고 소셜네트워크에서만 수행합니다.  비용과는 무관한 문제이지만, 우리는 원칙상 고객 정보 (고객 명단과 수행한 프로젝트명)을 이용하여 마케팅을 하지 않습니다.
{: .left}

#### 마지막으로, 우리는 기술의 혜택을 최대한 누리고, 또 언제나 비용 절감을 위해 어떤 제안도 진지하게 검토하고 받아들일 준비가 되어 있습니다.  예를 들어, 우리는 이 홈페이지도 [github](http://github.com)에 호스팅하였습니다.
{: .left}

### **서비스의 품질은 어떻게 보장받죠?**

#### 첫째, 최고의 품질로 서비스를 제공할 수 없을 때에는 거절합니다.  대신, 적절한 다른 법무법인을 찾아 드립니다.
{: .left}

#### 둘째, 업무 성격상 필요할 경우, 10년 이상의 경력을 가진 변호사가 지도, 감독하도록 합니다.
{: .left}

#### 셋째, 다양한 스마트워크 환경과 협업도구를 사용하여, 업무 진행과정과 업무의 결과를 투명하게 공개합니다 (다만, 고객의 비밀을 보호할 수 있는 범위 내에서).
{: .left}

#### 마지막으로, 프리랜서 변호사에게 끊임 없는 교육과 훈련의 기회를 제공하여 품질을 높이는 노력을 계속합니다.
{: .left}



### **그래서 비용은 얼마입니까?**

#### 법무법인이나 법률사무실에 가면, 1-2년차 변호사가 시간당 약 10-20만원을 청구합니다.  저희는 (업무성격과 필요한 숙련도에 따라) 시간당 약 3-5만원을 청구합니다.
{: .left}

#### 가상사내변호사가 필요할 경우, 전담 변호사를 지정하여 월 100만원, 월40시간 (미사용 시간은 적립되거나 다음달로 이전되지 않습니다)에 서비스를 제공하며, 40시간을 초과하는 시간을 사용하는경우에는 시간당 월3만원을 추가로 청구합니다.
{: .left}

#### 필요할 경우, 10년 이상의 경력을 가진 변호사가 지도, 감독하도록 하는데, 이에 대해서는 별도로 청구합니다 (대략 위 청구금액의 20-30% 추가).
{: .left}
